 

سمل اهار ال .تفي

» ايأول سئة +2114

 

مطالب الشركة مر

استيشر الناس خيراً منذ ان تأسس يدوت
العمل الاول من نوعه للبيرء وقالوا ؛

لقد اصيج عندنا بره وطلية !

وما زاد مرودهم و جيم يرقدون الرأس
عن ما برفمون الكأس ‏ ان «ذم البيرة الوطلية
تشاهي اجوؤد انواع. البيدة التيكاات ونا زال
تأنينا من البإدان الاجنبية .

ولكنا ونحن في بد حيانا الاقتصادية
محتاجون الى مساعدة اولي الاص لكي يتمكن
اصحاب المتشاريع الوطئية من المتابزة على !ماهم
والوصول بها الى الرقي المفشود الخدم بوخير
الللاد مع
مطااب مهيل البيره

واد جمثا الصدفة افس بالدي جلاد اد
اصحاب معمل البيرة فجري يننا وبيثه حديث
طويل عن هذا المشروع الذي طالا ديت البلاد
إلى تحقيقه فَالفيًا الرجل كله امل بجاح العمل
فى القريب الاجل . ولكثنا عامنا ان الفابضين
على زمام الاحكام بدلا من ان يعطفوا على هذا
المشروع ويشجمرء قد اخذوا يلقون في طريقة
المراقين ونحاقون من حوله الحواجز الكثيدة

وقال محدلنا انه تقدم الى الحسكومة بتطااب
عذء وي : 0

اولا سه رفع الضريية الخمركية على البيرة
الاجليية حتى يقل الوارم منها وأخف الال

«مراحمتها للبيرة الوطنية

انا ح اغفاء المواد الاولية الوارذة من
الخارج واللازعة المممل من الرسوم الخركية
اسوة بسائر المعامل الوطئيه

الا س اعفاء متنوجات المعمل من الرسم
الحلي البالغ خمسة عشر بلمامة

 

سي ء اح الام

ا باو قَ اللاذقة

ابرق حال اللاذقية الى مدن دوائى الاثار
فى المفوضية العلا يقول ان النناء عندها كوا
يحفرون قمن جسدران السجن الذي شيد في
المسدة الاشيرة في مشطقة اللاذقية عسثروا على
تواويسن بديعة الصلع وأرض رضحكة موشدة
بالفسيفساء التي تمثل جيع انواع الانسياد

وقد تتوجه مدير دوائر الاثار في .الحال الى
اللاذقية للإشراف على المكان واستثناف احفريات

انار اطرى ميت
تيكتدف اثناء الحفريات الجديدة

في الساعة اترابعة بعد ظبر أول عن امن
ييا كان الال يحفرون على منت ثلاث شار
في المكانالواقع بين شارعي المارسيلياز والارجتين
سقط يري ترابي قلتم فذعروا ذعراً
شديدا نم يلبشوا انعادوا الى الحفر وبعد ساعة
بين هم تطح مزن بالقوش ايل ذاتالالوان
الختلفة من اصفر واخضر وأحمر وأسود
وفى الخال ينث المشرف على الاهمال الى
دائرة الأثار بيخيرها بهذا الا كتشاف الجديد
محضر رئيس دائرة الآ انار وبعض البندسين
الاحتصاسيين من موظفي الإدائرة فوضمواً|
نطاقاً حول قطعة الارض في الحة المتذكورة ثم
اخذ الال بنقل الأأثار واضيفت الى التي

وجدت حتى الآن نحت الازض في دائرة يدوت | <

القدعة

مام #واسو
بلحقوئها بو سام الاستحقاق
كثبت السك رتارية العامة في المفوضية العليا
الى هدام بولسو عقية المندوب الساي الابق
انبا محا سام الاستحقاق السوري من
الدرجة الاولى هكافأة لها على خدمانها في سوريا
لا مال الر والاحسان
في جيش الشمال
عبن الكولوئيل «ديك ». قائداً الحبوش

السلطات

اونا رائم جادين الح على الارض وامطرم

فلسعلين ارفق بنا من بلددنا

رابجا جح أعقاء منتوجات المعمل من الضريية
التي ضطرنا الحسكومة السوزية الى دقيها لدى
دخول هذى النتوجات الى اراضيا احؤة بالبيرة
الاحثبية س على الاقل د التي تدخل سوريا
ولا تدقع رنما من هذا القبيل
فلسطين ... ايضاً
هذم ي انطالب لني قديتها شرك البثل
الى النناطات ويقول السيد جلاد إلهنا وعدن
يدرسبا درساً جديا واجية ا كزما

مم أردف اليد جلاد قائلا

وبانتظار جواب البلطات ثرا الامضرين الى
تصريف «قدار وافر من #تتوجات المعمل في
فلسطين حيث بوجد قانون جمركي بحدييا من
مزاحمة البيده الاجنبية , وذلك ان في فلسطين
رسما على كل قنينة يذه تق من الخارج قدرء
قسعة غروش , وهكذا ترون ان يضاعتنا همية
قٍِ الخارج كر ما هر حمية في بلادنا وفي انكان
الذي تصنع فيه

*# ا «*

٠ هذا بعض ١1 دار يتنا وبين أحد اصحاب
معمل البيرء من حديث . ونحن نقم صوتنا الى
صوته في مطالية المبلطات بتشجيع هذا المشروع
الاقصادي الوطني والعملى على ايصاله الى المنزلة

اتي تنتظرء بين الشاريم ا لرطئية الكيرى

وليين في جبع مطاب المعمل ألا اق +
ووراء نحقيتبا ألا منفعة البلاد , قبل تحكون
الاسلات علد حنن ظن اصحاب المعمل ا
وحسنظنا ايضاً ام تبني الحالة على ما ميوتكون
وسوما حر عواناً ع لى كل ما تنتجه ايد وطئية
ومعافل وطنية وعقوا بل وطية؟ 5

ٍ :
في نايل
اشاعة عن قبل اها رحا
روت «الخااعة الاسلاديةء ان قرويا أخيرها
عن ممركة بين رئيس المصاية المعروف يال
جلدم وبين بمضن القرويان قال ٠ ا
د ذهب ابو جلدم ليله ! س الى قرية عج
لتتاول طعافة فشاهدم اخيدهم واخي اناسأ هن
قريتي عبزء وعرابه , وهانان القريتان ليا نسار
قديم عند المذكور فخ جاليه | اث من عثريز
شاباً من القرجين المذكورتين وكنوا له ايلقوا
القبض عله اخداً بالثار وطمعاً مكافأة الملتي جيه
التي عيننها الحكومة إن يقبض عليه
ه وبعد خروجه من القرية بشع بهم فانتهرم

وابلا من رصاص بندقيته وقد قيل انه قتل رجلين
منم وجح ح ثاية عشر ١
د وان برافقه في تلك الواقعة زميله صاخ
العرميطءاما رفيقه الاك مد ابو دوله الذي قيل
أوسل نفسه للبوليس فرو مريض بللمة ثمبان
« ويظبر ان السلطة لما استعصى عليها القاء

و القيض على ابن جلنة استتخدمت بالامس_ جا

شابأعن قرى تايبلس بصفة بوليى موقت لتعقييه
وسيعملوذمع البوليس النظامي مخت قيادة السيد
خير الذين إسيسو وسيوزغون على النقط »

ًَ امرم
حوا ادث متفر ١ فه
سرق من حانوت فارس حسين من الشويفات
ربعون رج لثانية ليه سورية
صادوت جتدومة اليه يسلا منحين
علي هراد من <وران
دعت الستارة رتم لاد ال الي بقومد
قزحيا باسيل من درعون الولد جبران ماغرجيان
فصب بجراح بالغة , وقد يض على الساثق
اتتمل رجال 'لدول ان حدس ججمعه وبازاات
رمطان ركان البرقات في بيت شاما البقاع
مذ مدة قبادرت الى القيش عليها وارسائا

|فينظر مجلس المديرين في طلباتهم ويتخذ فيا نوز لمجلرالمديرين ان يتخد لنفسه دغة الما

 

 

 

الافرنسية في مالي سوريا

الى القضاء

في طرابلس مع حضرة السيد ميغال وبي

المفوضءٌ اصرف فى فأنود العف و وتعيده الى

الا ع ا الح ته

 

وضمت المكومة مشروع قثرن يقفي

 

بالعضو عن الموظنين 5 لوا رالا الرشوةا
والاختلاس في وطاتقيم قبل ازار ستة ضبق ء
وارشلقه تحبر اهن ل ا العليا لتصدية
من العميد بالوكالة حتى يصبح اونا بافذاً, وما
لنت المفوضية ان ارنت هذا المشروع ع اديبح
فانوناً , وادادته الى الحتكومة ارد
وقد حلت العطلة الرسمية دوعي العة
والسات دون لشرماء وسار يزوم الاثلين
القادم على الأارجح م بعد تعزرئية
وينص هذا القانرن على انه نبحق لموظتين
الذين ليم العفو ان يطالبوا العودة الى وظائنهيء

القرار المئادب
**
وقد كان لصدور هذا الع

لى ال

٠
ا ل

  

على تددر ومحكومة

 

أنجة كيو ف الملاد

وساءل اناس عن مصير عؤلاد الموظفاين
جل

الذين ليم العنى وم غير تكوين ا ل
يرضى اكارم بقبول العطواء ومنهم من يعي
نقه غير #ازم ليعق عله ؟ وكيف ينتيد هؤلاء
اعتبارهمالمدني بعد أن «لشسرتيم م النضائئج + على
السعلوج » © يقولون ؟

2 ان محلس المدبرين اسيقف من عؤلاه
الموظنين موقف الحا برفش #بول من يشاء

 

ادير

برخ إعادة «نيضاء .مم ان الموظفين المكفوفة
يدث لا يزالون جيعاً غير مجرمين قالوناء قبل

ليرفقض زيداً وقل بكرا ْ

حذى اسثلة تتوارد على

المسئة انا اس , ونحن

 

اوهو أول

قريرعن ل الاقئم.

جاه في تقربر وضعته المفوضية الماياعن الحاية
الاقتصادية في البلاد المغمولة بالاتداب خلال
الثلاثة الإشهر الاخري يي :

 

جلود الماعز وام

الطلب #تواصل على جاد الماعز من اجبة
اميرك , وام بئية الخلوم ‏ فأن سوقها معتدل
والطاب علا قبيل بالنسبة لجيه الماع ويقدر
ماصدر من جلد انامز باثني عشر الف كيلو
الى افيا واربعة 7آلانى كيلو الى فرنساوخسة
آلاف كيلو من الحلود المحختلفة لجهة فلسطين .
وال ر المتوسط إمجاود خلال هذا الربع هو
(ا» غرشاً لبنئياً سورياً وح غرشاً باع
الشيج القطني
أن الفسيد الفط كانت حركة ‏ وقيطاء
دقل التضدير مله الى اخارب ,

وقد اقتصر ابيع علي الاجالي ؛ ولقتات!
اسعا بحسب جودة الجلى وزدائتة ٠

فقد كتازلت اناو خلال

 

 

رسال صو الي و

تق م لسب اله من احاديث
أرسل اليا حضمرة الشيخ تل الين الحسيقى
رئفس الححكومة السدورية لسابو تا خصوماً
من بارإس يقول قي انه اطلع في السدد ا امن
عن * النهار » على رسالة جاء فيها انه اجتيع الى
ينض الطلاب العرب واطلميم على الالة قسوريا

وان احد الطلاب قز مله تمحديت م سد

ان
| الحكومة وعن رأيه فى المشاهدة وسوا اهن

اله

الَْشوٌ

ون السياسية

ويقول حضرة الشيح الرئيس في كتابه اله
م مجتمع الى أحد من الصلاب وم يقض أي
حديث ساني وطاب منا ان أمان ان كل
حديث يقسي اليه ولا يكون مذيلا با ضائه يكون | قا
خيلا ولا صلة ل به على اللاي » .

مس سيدئن ل ليت
عر المنأرق ورئسة الاطاء

صدر مرسوم في الشرة بتعيين السيدة تترو
حانج لاظرج عادوسة المعليات باستالبول في وظبفة
مدير لمصلحة المعارقى العمومية ف ولايةانتالاء

حم الوظيفة اغامة في م

واذاعت ولآية أثقرة خب تعيين حشرة
ال داكئووة «دبحة رشيد هائم كرئئسة لاطياء
الولاية وتمتبر مدبحة عائم اول طبيبة تحن في
مثل هذا المركنز في تركيا

» الشرباء » فى ظ رامس

الخابرة في كل ما يتعلق بتؤون م النهار»

 

 

لفت حت ١ح غرز انافي لو اءلي 16 7

اننظ اشر المرسوم لله على حر ر الصوص

بادية قِ البلاد
عذا الربع والطاب كان باليسية لاحتياجٍ امتجار
معافل الفسيج ا .
مزام: الخرير |

ان غزل ا بلاق واحاؤ
اسواق البلادء وسيب ذلك إن اصخاب ارك
النسيج الحرري ل يوا صفح عن أسشيال
الخرير الدبيي وعوضوة بالخرير الاصطاعي
«يقدر سعر الكبأوا هله بخمسة.وستين اغرشاً

 

سورباء

...ءا المصران فقداشط الطلب عليدءن جهة
اورياو اميرك وتضاعذت اسعارء ء

دشار

ورضمت المفوضية تقراً عن #مول
الشرااق في هذا العام ف البلاد المشمولة
بالااتداب نغ عونا واربجاية الب كلو -
الشرائق الطريثة , هنما عليون كيلو نقرياً في
!- وري الأبنسائية . وقد كان معدل تو ص

علبة »كر و عل وجه التقريب

  

لجر
يومياي ‏ جاءين لاإأتدال ان الآأهر قد
أج عدن البنديت جور لالى رو
شتداد امرض على ب زت .

وأمأ مدة سجله فتقتيي فى الثاني عثر من
شير أياول القادم . وغو الان في سحن لايثال
باقلم الله اباد

ٍِ
ل

في فرنا
أشرت وزارة البو تى والتريد القترئسوية بلاغاً

27

فيه أن ان لات الراديو المسثعملة فى قرا

في قرية الممادية
ثقوم ثخبة من شيئية عا أبي سلامه عماو:
فرق من الشراب النثقب بتمئيل رواية : سيل
اتاج » لمعربيا الاستاذ حا دموس صاحب جريدة

الاقلام . وذلك نهار الاحد الواقع في م ايأول
الراعة الثامئة مساء

السو دافد

وصل الى !اشغ
في دمشق وقابل المسيو هالو

 

السيو دافيد وكإلى النموب
تعيين ناطور

صندر هر سو م إتعيين إوسف جرجىسركيس
تاطوراً حاماً لثثاج 8 ازلقه قٍِ انطياس

 

٠| التيارين ومع ذلك فقد جوينا بالسيان المسلم

مذهي م ان الغاية من تقولات او كتابا تكهذء

 

   
 
     
  
   
        

مافىء السنقير الب يطائي منذ وصوله يجيع
ه يوم بلملك فيصل فى قصرء اجماعاً طويلا
بحت عد فى اسباب الورة الاشوريين وجرا

وقد بالمت حذوالاجتّاعات و المحارثات ذروتها
الليلة البارحة اذ أولم انلك فيصل وليمة فى الخلاء
في جزيدة دغيرة في نهر دخلة حضرها السفير
البريطاي و وزيرا الخارحية والماليسة والكابتن
هولت السك كرتي الشرفي فى السقارة البريطائية
وبسد اول المشاء امي الخدم بالااصرافق
واستمرت المباحثات ألا بوماسية الخطيرج الدأن
يدي وه القر الى ساعة ة متخ رة من الل

وياوح ان اختيار الجزيرة لهذا الاجتماع لمهم
هدو طلب البرودة لان القيظ يلغ الآن اشدء
ولكنها كنات جلبة غريه لمحادثان سياسة
عظمة .

عادة ولي العهد من الموصل

وسيعود ولى ال غداً من الموضل حيك
حضر اليرم عرش فرقة الموصل رسا من
اميش العراقي .

والخاسة لا تزال شديدة في بضداد على اثر
رحوع الحنود من شبائي العراق ‏

 

وزر داخلة العراق وفتنة الاشوريين

 

| كلمتمعنالدسائى كا ة بطريرك

الكللدان ‏ بي رأونمن العصاة

 

جاء فى وعءالة من العراق ان ممالى زر
| الا حا حكلبت حامان بك دعاسرعين ذا تأمنو جوء
البلد ورؤساء الاديان فيها وبمض رجالا المعروفين
الى تال طعام "أعشاء على مادنة فساء الاحند

0

ريدو ننيباننا اخوان والتاريخ شاهد

باق لانحرقى يثنا واط ماحدث احيرا فهو لين

مسأل تيارية او قضية مسبحي اومس بل ان
عة عصابة من التزاريين قامت يعمل جنائي قثالت

8 اي وبسد الاتها من تناو الطعام و عماليه أجزارحا انا الموالون من انيارون يج عون

ببكلمة عن فتئةالاشوربين استلها إسكر الحاضرين
على تلية الدعوة وما قاله هماليه :

دلا محفاك ان الححكومات المتايعة على
كزاني الح اظبرت سالا عظيا جاء عصابة

ولا اود ان اعد الائج التي حصلنا علها ولكني
احمد الله على ذنث

د بعد حدى الحادثة وفي ابإن العصيان اخذا
نسمع من بعض الافواء وثقراً بعض الكثايات
بان في العراق شعوراً جديداً هو شعور ديني أو

هي الأث على الرجال المسزولين لكي لايقوموا
لعمل المطلوب منهم ان يقودوا به

اننا نحن العرائيين لافرق ولا واننا نشخ
بنارا التامع » لقد وقع ماوقع ف المجتمع
© | العتاني بين الطوائف الا في القط العراقيالذي
بنيت صفحتة نكيفة وهذا الاجتاع | كي دليل
على ذلك

 

لابن رئيس الخبورية السورية

بنمة المنشور على الصنحة الاولى
جز رعنث الخصوصية ؟ البى كذلك +
وكاد يستمر من محادثة ء دكتور الححاماة »
الزراعة م لولم يافت نظره أحسدهم الى ان
كتور محاماة »

ن
مبحجدلة عد
ما يذكز عن لوح بك في هذا الصدد
الك لعرقة ثلا على نشخص فنقول ل :
الاستاذ امد بك الصحافي المعروفى..
فيتفت اليه ويقول :
كرف الصحة ميل افندي؟ ,,حشرتك
فائح فى سوق أي نبدية او في الذورية ؟! وكف
حال الجارة حالايام ؟1ىم
النادي الموسيقي البنا
رخصت مديرية الداخليةباعطاء . وسمية
لنادي الموسرق البثاني الذي الخال على عاتقه
احياء الموديق الشرقية وتليميا بحل فروعها
وانهاضها الىالمستوى اللائق ما وقد عقد أعضاء

 

النادي المؤسسون اجماعاً عام الاشحاب حيثه
الادارية لاسقرت النتيجة كا الي :

للرئاسة اللكسي لاذقاتي , ولتياية ادوار
دحج , ولامانة السر خليل مكنيه , وليابة
أمانة الس موراس غنود . ولامانة المتدوق
وسف البايا . ولمدررية الاشغال خايل عاالدن
وسئة اعضاء اداريين ثم : الدكتور فؤاد عطوء
الور رباح ء جرال فواز . نطلطين شويقي
منود نشاقة , عيد العال

 

ببكل نعة مؤيدون الحكومة في مواققها

دان بض الأيديهي الي تلع هدم اللعب :
داخل البلاد وخارجها فعلي المخلصين ان يكُونوا
يقظين من نتائج هذى اللعب وان بحولوا دون
حدوث مثل هذم الحوادث في المستقبل »

م خم مايه خطابه إكلمة فكر شا
للحاضرين حياء سعيدة تحت اظلال العرش
المنفدي

وقام بعدر سماحة مف الموضل تكلم ك1

تناسب القام

وتلاء غخطة بطريرك اللكلدان فتكلم عن
الروابط التي تربط طوائف البراق بعضها بالبعض
الاخر ء واشار الى الاتحاد الموجود بها

++*«

وأشرت صخف يغداد صورة البرقيات التي
رفعها زحماء العشائر الاشورية الاين م يشتركوا
في الفتلة الى جلالة الملاث يتبرأون فيها من العصاة
وبعربون عن تملقهم بالوطن العراقي وعرش ملكه

٠
تيك الرساء فى تركيا

جاء في صحف الاتاضول ان كثيدين من
الترك شرعوا يغيرون اسيايتم العربية
بأسماء تركئية جديدة استعداداً لتلفيذ قانون
الاسياء الجديد ولم يدر بعد , من ذلك ان
اعضاء خلى بلدية أستتبول غيروا أسادثم وأسياء
اولادم وذرارييمافن كان اسه احسيئا سي
نفسه دورال ومن كانت ثريا ضارت ادال ء

 

"القدجة
. .

ا
استانبول ويهم بعض اليهود والاجااب اسايم_____

القديمة باسماء تركية فالذي كان اسنه جوداً
صار اتيلا والتي كانت استر صارت يإدز
وأرسل هؤلاء كشا باسائيم الى الغازي

ام بابلاش كر
من با بلإعبم شح

في الشركات الأجبية 0

طبران ‏ صدر قرار الحكومة بتوغيف
رانين لإدارة شركات البكر الموجودة,البلاد
والتي سيصير الشاوها في المستقيل , وقد اوسلت
مذكرة الى المذوضيةالايزانية اريس لانتخاب
عشرة من طلبة البشات الايرانية في بارفى
ليتخصصوا في صناعة السكر

ف« شركة الكاراج الوعني >
لصاحبه أن حير
يدوت - عل السور - تلفون؟* 4
سفريات مستمجلة ليلا وثباراً ما بين فلسطين
٠٠ والعام والمراق مشحن اليضائع إلى جيفا وموم

-أا ا ١+

 

 

 

 

 

 
