

سمل اهار ال .تفي

اياول سئه



مطالب الشركه مر

استيشر الناس خيرا تاسس يدوت
العمل الاول نوعه للبيرء وقالوا ؛

اصيج عندنا بره وطليه !

زاد مرودهم جيم يرقدون الراس
برفمون الكاس ‏ ذم البيره الوطليه
تشاهي اجوؤد انواع. البيده التيكاات ونا زال
تانينا البادان الاجنبيه .

ولكنا ونحن حيانا الاقتصاديه
محتاجون مساعده اولي الاص يتمكن
اصحاب المتشاريع الوطئيه المتابزه !ماهم
والوصول الرقي المفشود الخدم بوخير
الللاد
مطااب مهيل البيره

واد جمثا الصدفه افس بالدي جلاد اد
اصحاب معمل البيره فجري يننا وبيثه حديث
طويل المشروع طالا ديت البلاد
تحقيقه فالفيا الرجل كله امل بجاح العمل
في القريب الاجل . ولكثنا عامنا الفابضين
زمام الاحكام يعطفوا
المشروع ويشجمرء اخذوا يلقون طريقه
المراقين ونحاقون حوله الحواجز الكثيده

وقال محدلنا تقدم الحسكومه بتطااب
عذء وي

اولا سه رفع الضرييه الخمركيه البيره
الاجلييه يقل الوارم واخف الال

مراحمتها للبيره الوطنيه

انا ح اغفاء المواد الاوليه الوارذه
الخارج واللازعه المممل الرسوم الخركيه
اسوه بسائر المعامل الوطئيه

س اعفاء متنوجات المعمل الرسم
الحلي البالغ خمسه عشر بلمامه



سي ء اح الام

ا باو ق اللاذقه

ابرق حال اللاذقيه مدن دوائي الاثار
في المفوضيه العلا يقول النناء عندها كوا
يحفرون قمن جسدران السجن شيد
المسده الاشيره مشطقه اللاذقيه عسثروا
تواويسن بديعه الصلع وارض رضحكه موشده
بالفسيفساء تمثل جيع انواع الانسياد

تتوجه مدير دوائر الاثار .الحال
اللاذقيه للاشراف المكان واستثناف احفريات

انار اطري ميت
تيكتدف اثناء الحفريات الجديده

الساعه اترابعه ظبر اول امن
ييا الال يحفرون منت ثلاث شار
المكانالواقع شارعي المارسيلياز والارجتين
سقط يري ترابي قلتم فذعروا ذعرا
شديدا نم يلبشوا انعادوا الحفر وبعد ساعه
تطح مزن بالقوش ايل ذاتالالوان
الختلفه اصفر واخضر واحمر واسود
وفي الخال ينث المشرف الاهمال
دائره الاثار بيخيرها كتشاف الجديد
محضر رئيس دائره الا انار وبعض البندسين
الاحتصاسيين موظفي الادائره فوضموا
نطاقا قطعه الارض الحه المتذكوره
اخذ الال بنقل الااثار واضيفت

وجدت الان نحت الازض دائره يدوت



مام واسو
بلحقوئها بو سام الاستحقاق
كثبت السك رتاريه العامه المفوضيه العليا
هدام بولسو عقيه المندوب الساي الابق
انبا محا سام الاستحقاق السوري
الدرجه الاولي هكافاه خدمانها سوريا
مال الر والاحسان
جيش الشمال
عبن الكولوئيل ديك . قائدا الحبوش



اونا رائم جادين الح الارض وامطرم

فلسعلين ارفق بلددنا

رابجا جح اعقاء منتوجات المعمل الضرييه
ضطرنا الحسكومه السوزيه دقيها
دخول هذي النتوجات اراضيا احؤه بالبيره
الاحثبيه س الاقل د تدخل سوريا
تدقع رنما القبيل
فلسطين ... ايضا
هذم ي انطالب لني قديتها شرك البثل
النناطات ويقول السيد جلاد الهنا وعدن
يدرسبا درسا جديا واجيه ا كزما

مم اردف اليد جلاد قائلا

وبانتظار جواب البلطات ثرا الامضرين
تصريف قدار وافر تتوجات المعمل
فلسطين بوجد قانون جمركي بحدييا
مزاحمه البيده الاجنبيه وذلك فلسطين
رسما قنينه يذه تق الخارج قدرء
قسعه غروش وهكذا ترون يضاعتنا هميه
ق الخارج كر هر حميه بلادنا انكان
تصنع



دار يتنا اصحاب
معمل البيرء حديث . ونحن نقم صوتنا
صوته مطاليه المبلطات بتشجيع المشروع
الاقصادي الوطني والعملي ايصاله المنزله

اتي تنتظرء الشاريم ا لرطئيه الكيري

وليين جبع مطاب المعمل اق
ووراء نحقيتبا منفعه البلاد تحكون
الاسلات علد حنن ظن اصحاب المعمل ا
وحسنظنا ايضا ام تبني الحاله ميوتكون
وسوما حر عوانا ع لي تنتجه ايد وطئيه
ومعافل وطنيه وعقوا وطيه ؟


نايل
اشاعه اها رحا
روت الخااعه الاسلاديه ء قرويا اخيرها
ممركه رئيس المصايه المعروف يال
جلدم بمضن القرويان ا
د ذهب ابو جلدم ليله ! س قريه عج
لتتاول طعافه فشاهدم اخيدهم واخي اناسا
قريتي عبزء وعرابه وهانان القريتان ليا نسار
قديم المذكور فخ جاليه اث عثريز
شابا القرجين المذكورتين وكنوا ايلقوا
القبض عله اخدا بالثار وطمعا مكافاه الملتي جيه
عيننها الحكومه يقبض
ه وبعد خروجه القريه بشع فانتهرم

وابلا رصاص بندقيته قيل قتل رجلين
منم وجح ح ثايه عشر
د برافقه الواقعه زميله صاخ
العرميطءاما رفيقه الاك مد ابو دوله قيل
اوسل نفسه للبوليس فرو مريض بللمه ثمبان
ويظبر السلطه استعصي القاء

القيض جلنه استتخدمت بالامس جا

شاباعن قري تايبلس بصفه بوليي موقت لتعقييه
وسيعملوذمع البوليس النظامي مخت قياده السيد
خير اسيسو وسيوزغون النقط

امرم
حوا ادث متفر فه
سرق حانوت فارس حسين الشويفات
ربعون رج لثانيه ليه سوريه
صادوت جتدومه يسلا منحين
هراد وران
دعت الستاره رتم لاد ال بقومد
قزحيا باسيل درعون الولد جبران ماغرجيان
فصب بجراح بالغه يض الساثق
اتتمل رجال 'لدول حدس ججمعه وبازاات
رمطان ركان البرقات بيت شاما البقاع
مده قبادرت القيش وارسائا

فينظر مجلس المديرين طلباتهم ويتخذ فيا نوز لمجلرالمديرين يتخد لنفسه دغه الما







الافرنسيه مالي سوريا

القضاء

طرابلس حضره السيد ميغال وبي

المفوضء اصرف في فانود العف وتعيده

ع ا الح



وضمت المكومه مشروع قثرن يقفي



بالعضو الموظنين لوا رالا الرشوه ا
والاختلاس وطاتقيم ازار سته ضبق ء
وارشلقه تحبر اهن ل ا العليا لتصديه
العميد بالوكاله يصبح اونا بافذا
لنت المفوضيه ارنت المشروع ع اديبح
فانونا وادادته الحتكومه ارد
حلت العطله الرسميه دوعي العه
والسات لشرماء وسار يزوم الاثلين
القادم الاارجح م تعزرئيه
وينص القانرن نبحق لموظتين
ليم العفو يطالبوا العوده وظائنهيء

القرار المئادب

لصدور الع

لي ال


ا ل



تددر ومحكومه



انجه كيو ف الملاد

وساءل اناس مصير عؤلاد الموظفاين


ليم العني وم تكوين ا ل
يرضي اكارم بقبول العطواء ومنهم يعي
نقه ازم ليعق عله ؟ وكيف ينتيد
اعتبارهمالمدني لشسرتيم م النضائئج
السعلوج يقولون ؟

محلس المدبرين اسيقف عؤلاه
الموظنين موقف الحا برفش بول يشاء





برخ اعاده نيضاء .مم الموظفين المكفوفه
يدث يزالون جيعا مجرمين قالوناء

ليرفقض زيدا وقل بكرا

حذي اسثله تتوارد

المسئه انا اس ونحن



اوهو اول

قريرعن ل الاقئم.

جاه تقربر وضعته المفوضيه الماياعن الحايه
الاقتصاديه البلاد المغموله بالاتداب خلال
الثلاثه الاشهر الاخري يي



جلود الماعز وام

الطلب تواصل جاد الماعز اجبه
اميرك وام بئيه الخلوم ‏ فان سوقها معتدل
والطاب علا قبيل بالنسبه لجيه الماع ويقدر
ماصدر جلد انامز باثني عشر الف كيلو
افيا واربعه الاني كيلو فرنساوخسه
الاف كيلو الحلود المحختلفه لجهه فلسطين .
وال ر المتوسط امجاود خلال الربع
ا غرشا لبنئيا سوريا وح غرشا باع
الشيج القطني
الفسيد الفط حركه ‏ وقيطاء
دقل التضدير مله اخارب

اقتصر ابيع الاجالي ؛ ولقتات!
اسعا بحسب جوده الجلي وزدائته

كتازلت اناو خلال





رسال صو

تق م لسب اله احاديث
ارسل اليا حضمره الشيخ تل الين الحسيقي
رئفس الححكومه السدوريه لسابو تا خصوما
باراس يقول قي اطلع السدد ا امن
النهار رساله جاء اجتيع
ينض الطلاب العرب واطلميم الاله قسوريا

احد الطلاب قز مله تمحديت م سد


الحكومه وعن رايه في المشاهده وسوا اهن





ون السياسيه

ويقول حضره الشيح الرئيس كتابه اله
م مجتمع الصلاب وم يقض
حديث ساني وطاب منا امان
حديث يقسي مذيلا با ضائه قا
خيلا صله ل اللاي .

مس سيدئن ل
عر المنارق ورئسه الاطاء

صدر مرسوم الشره بتعيين السيده تترو
حانج لاظرج عادوسه المعليات باستالبول وظبفه
مدير لمصلحه المعارقي العموميه ف ولايه انتالاء

حم الوظيفه اغامه م

واذاعت ولايه اثقره خب تعيين حشره
ال داكئووه دبحه رشيد هائم كرئئسه لاطياء
الولايه وتمتبر مدبحه عائم طبيبه تحن
المركنز تركيا

الشرباء في ظ رامس

الخابره يتعلق بتؤون م النهار





لفت حت ح غرز انافي اءلي

اننظ اشر المرسوم لله حر ر الصوص

باديه ق البلاد
عذا الربع والطاب باليسيه لاحتياج امتجار
معافل الفسيج ا .
مزام الخرير

غزل ا بلاق واحاؤ
اسواق البلادء وسيب اصخاب ارك
النسيج الحرري ل يوا صفح اسشيال
الخرير الدبيي وعوضوه بالخرير الاصطاعي
يقدر سعر الكباوا هله بخمسه .وستين اغرشا





...ءا المصران فقداشط الطلب عليدءن جهه
اورياو اميرك وتضاعذت اسعارء ء



ورضمت المفوضيه تقرا مول
الشرااق العام ف البلاد المشموله
بالااتداب نغ عونا واربجايه الب كلو
الشرائق الطريثه هنما عليون كيلو نقريا
! وري الابنسائيه . معدل تو ص

علبه كر وجه التقريب




يومياي ‏ جاءين لاااتدال الااهر
اج عدن البنديت جور لالي رو
شتداد امرض ب زت .

واما مده سجله فتقتيي في الثاني عثر
شير اياول القادم . وغو الان سحن لايثال
باقلم الله اباد




فرنا
اشرت وزاره البو تي والتريد القترئسويه بلاغا



لات الراديو المسثعمله في قرا

قريه المماديه
ثقوم ثخبه شيئيه عا ابي سلامه عماو
فرق الشراب النثقب بتمئيل روايه سيل
اتاج لمعربيا الاستاذ حا دموس صاحب جريده

الاقلام . وذلك نهار الاحد الواقع م اياول
الراعه الثامئه

السو دافد

وصل !اشغ
دمشق وقابل المسيو هالو



السيو دافيد وكالي النموب
تعيين ناطور

صندر هر سو م اتعيين اوسف جرجيسركيس
تاطورا حاما لثثاج ازلقه ق انطياس



التيارين جوينا بالسيان المسلم

مذهي م الغايه تقولات كتابا تكهذء










مافيء السنقير الب يطائي وصوله يجيع
ه بلملك فيصل في قصرء اجماعا طويلا
بحت عد في اسباب الوره الاشوريين وجرا

بالمت حذوالاجتاعات المحارثات ذروتها
الليله البارحه اذ اولم انلك فيصل وليمه في الخلاء
جزيده دغيره نهر دخله حضرها السفير
البريطاي وزيرا الخارحيه والماليسه والكابتن
هولت السك كرتي الشرفي في السقاره البريطائيه
وبسد المشاء امي الخدم بالااصرافق
واستمرت المباحثات بوماسيه الخطيرج الدان
يدي وه القر ساعه ه متخ ره الل

وياوح اختيار الجزيره الاجتماع لمهم
هدو طلب البروده لان القيظ يلغ الان اشدء
ولكنها كنات جلبه غريه لمحادثان سياسه
عظمه .

عاده ولي العهد الموصل

وسيعود ولي ال غدا الموضل حيك
حضر اليرم عرش فرقه الموصل رسا
اميش العراقي .

والخاسه تزال شديده بضداد اثر
رحوع الحنود شبائي العراق ‏



وزر داخله العراق وفتنه الاشوريين



كلمتمعنالدسائي كا ه بطريرك

الكللدان ‏ راونمن العصاه



جاء في وعءاله العراق ممالي زر
حا حكلبت حامان دعاسرعين تامنو جوء
البلد ورؤساء الاديان وبمض رجالا المعروفين
تال طعام اعشاء مادنه فساء الاحند



ريدو ننيباننا اخوان والتاريخ شاهد

باق لانحرقي يثنا واط ماحدث احيرا لين

مسال تياريه قضيه مسبحي اومس
عه عصابه التزاريين قامت يعمل جنائي قثالت

وبسد الاتها تناو الطعام عماليه اجزارحا انا الموالون انيارون يج عون

ببكلمه فتئه الاشوربين استلها اسكر الحاضرين
تليه الدعوه قاله هماليه

دلا محفاك الححكومات المتايعه
كزاني الح اظبرت سالا عظيا جاء عصابه

اود اعد الائج حصلنا علها ولكني
احمد الله ذنث

د حدي الحادثه ابان العصيان اخذا
نسمع الافواء وثقرا الكثايات
بان العراق شعورا جديدا شعور ديني

الاث الرجال المسزولين لايقوموا
لعمل المطلوب منهم يقودوا

اننا العرائيين لافرق واننا نشخ
بنارا التامع وقع ماوقع ف المجتمع
العتاني الطوائف القط العراقيالذي
بنيت صفحته نكيفه الاجتاع دليل




لابن رئيس الخبوريه السوريه

بنمه المنشور الصنحه الاولي
جز رعنث الخصوصيه ؟ البي
وكاد يستمر محادثه ء دكتور الححاماه
الزراعه م لولم يافت نظره احسدهم
كتور محاماه


مبحجدله عد
يذكز لوح الصدد
الك لعرقه ثلا نشخص فنقول ل
الاستاذ امد الصحافي المعروفي..
فيتفت ويقول
كرف الصحه ميل افندي؟ حشرتك
فائح في سوق نبديه الذوريه ؟! وكف
حال الجاره حالايام ؟يم
النادي الموسيقي البنا
رخصت مديريه الداخليه باعطاء . وسميه
لنادي الموسرق البثاني الخال عاتقه
احياء الموديق الشرقيه وتليميا بحل فروعها
وانهاضها اليالمستوي اللائق عقد اعضاء



النادي المؤسسون اجماعا عام الاشحاب حيثه
الاداريه لاسقرت النتيجه كا

للرئاسه اللكسي لاذقاتي ولتيايه ادوار
دحج ولامانه السر خليل مكنيه وليابه
امانه الس موراس غنود . ولامانه المتدوق
وسف البايا . ولمدرريه الاشغال خايل عاالدن
وسئه اعضاء اداريين الدكتور فؤاد عطوء
الور رباح ء جرال فواز . نطلطين شويقي
منود نشاقه عيد العال



ببكل نعه مؤيدون الحكومه مواققها

دان بض الايديهي تلع هدم اللعب
داخل البلاد وخارجها فعلي المخلصين يكونوا
يقظين نتائج هذي اللعب بحولوا
حدوث هذم الحوادث المستقبل

م خم مايه خطابه اكلمه فكر شا
للحاضرين حياء سعيده اظلال العرش


وقام بعدر سماحه مف الموضل تكلم ك

تناسب القام

وتلاء غخطه بطريرك اللكلدان فتكلم
الروابط تربط طوائف البراق بعضها بالبعض
الاخر ء واشار الاتحاد الموجود



واشرت صخف يغداد صوره البرقيات
رفعها زحماء العشائر الاشوريه الاين م يشتركوا
الفتله جلاله الملاث يتبراون العصاه
وبعربون تملقهم بالوطن العراقي وعرش ملكه


تيك الرساء في تركيا

جاء صحف الاتاضول كثيدين
الترك شرعوا يغيرون اسيايتم العربيه
باسماء تركئيه جديده استعدادا لتلفيذ قانون
الاسياء الجديد يدر
اعضاء خلي بلديه استتبول غيروا اسادثم واسياء
اولادم وذرارييمافن اسه احسيئا سي
نفسه دورال ثريا ضارت ادال ء




. .


استانبول ويهم اليهود والاجااب اسايم

القديمه باسماء تركيه فالذي اسنه جودا
اتيلا استر صارت يادز
وارسل كشا باسائيم الغازي

ام بابلاش كر
با بلاعبم شح

الشركات الاجبيه

طبران ‏ صدر قرار الحكومه بتوغيف
رانين لاداره شركات البكر الموجوده البلاد
سيصير الشاوها المستقيل اوسلت
مذكره المذوضيه الايزانيه اريس لانتخاب
عشره طلبه البشات الايرانيه بارفي
ليتخصصوا صناعه السكر

ف شركه الكاراج الوعني
لصاحبه حير
يدوت السور تلفون؟
سفريات مستمجله ليلا وثبارا فلسطين
والعام والمراق مشحن اليضائع جيفا وموم

اا ا













